the following is a conversation with
مکالمه زیر با
Paulo Lara Lara she's a professor of
پائولو لارا لارا، استاد
stem cell and regenerative biology at
سلول های بنیادی و زیست شناسی بازساختی در
Harvard University and is interested in
دانشگاه هاروارد است و علاقه مند به
understanding the molecular laws that
درک قوانین مولکولی
govern the birth differentiation and
حاکم بر تمایز تولد و
assembly of the human brains cerebral
تجمع قشر مغز مغز انسان است.
cortex she explores the complexity of
او پیچیدگی
the brain by studying and engineering
مغز را توسط او بررسی می کند.  مطالعه و مهندسی
elements of how the brain develops this
عناصر چگونگی رشد مغز این
was a fascinating conversation to me
یک مکالمه جذاب برای من بود.
it's part of the artificial intelligence
بخشی از پادکست هوش مصنوعی است
podcast if you enjoy it subscribe on
اگر از آن لذت می برید مشترک در
YouTube give it five stars and iTunes
یوتیوب به آن پنج ستاره بدهید و آیتونز
supported on patreon
در پاترئون پشتیبانی می شود.
Lex Friedman spelled Fri D ma a.m. and
جمعه مامان صبح و
I'd like to give a special thank you to
من می‌خواهم از
Amy Jeffress for support of the podcast
امی جفرس برای حمایت از پادکست
on patreon she's an artist you should
پاترئون تشکر ویژه کنم، او هنرمندی است که
definitely check out her Instagram and
حتماً باید اینستاگرام او را بررسی کنید و
love truth good three beautiful words
حقیقت را دوست داشته باشید.
to keep the series going and now here's
برای ادامه سریال و اکنون این
my conversation with Paola our Lada
گفتگوی من با پائولا لادای ماست،
you studied the development of the human
شما رشد
brain for many years so let me ask you
مغز انسان را برای سال‌ها مطالعه کرده‌اید، بنابراین اجازه دهید ابتدا از شما بپرسم که
and out-of-the-box question first how
چقدر
likely is it that there's intelligent
احتمال دارد
life out there in the universe outside
زندگی هوشمند در آنجا وجود داشته باشد.  در جهان خارج
of Earth with something like the human
از زمین با چیزی شبیه
brain so I could put it another way how
مغز انسان، بنابراین من می توانم آن را به گونه ای دیگر بیان کنم چقدر
unlikely is the human brain how
بعید است که مغز انسان چقدر
difficult is it to build a thing through
دشوار است که چیزی را از طریق
the evolutionary process well it has
فرآیند تکامل بسازد، خوب این اتفاق
happened here I on this planet once yes
در اینجا من روی این سیاره یک بار اتفاق افتاده است بله
once so that simply tells you that it
یک بار بنابراین.  این به سادگی به شما می گوید که
could of course happen again other
البته ممکن است دوباره در جاهای دیگر اتفاق بیفتد
places is only a matter of probability
فقط یک موضوع احتمالی است که
what the probability that you would get
احتمال اینکه شما
a brain like the ones that we have like
مغزی
like the human brain so how difficult is
شبیه مغز انسان داشته باشید چقدر است، بنابراین
it to make the human brain it's pretty
ساختن مغز انسان چقدر دشوار است.  بسیار
difficult but most importantly I guess
دشوار است، اما مهمتر از همه، حدس می‌زنم که
we know very little about how this
ما در مورد چگونگی این
process really happens and there is a
فرآیند واقعاً نمی‌دانیم و
reason for that actually multiple
دلیلی وجود دارد که در واقع
reasons for that most of what we know
دلایل متعددی برای این وجود دارد که بیشتر آنچه در
about how the mammalian brain so the
مورد چگونگی رشد مغز پستانداران و
brain of mammals developed comes from
رشد مغز پستانداران می‌دانیم، از
studying in labs other brains not our
مطالعه در آزمایشگاه‌ها ناشی می‌شود.  مغزهای دیگر مغز ما نیست،
own brain the brain of mice for example
مثلاً مغز موش‌ها،
but if I showed you a picture of a mouse
اما اگر من تصویری از مغز موش را به شما نشان دادم
brain and then you put it next to a
و آن را در کنار
picture of a human brain they don't look
تصویر مغز انسان قرار دهید، آنها
at all like each other so they're very
اصلاً شبیه یکدیگر نیستند، بنابراین آنها  بسیار
different and and therefore there is a
متفاوت است و بنابراین
limit to what you can learn about how
محدودیتی برای آنچه می توانید در مورد چگونگی
the human brain is made by studying the
ساخت مغز انسان با مطالعه مغز
mouse brain the region there is a huge
موش بیاموزید وجود دارد، منطقه ای که در آنجا ارزش زیادی دارد
value and studying the mouse brain there
و مطالعه مغز موش
are many things that we have learned but
چیزهای زیادی است که ما آموخته ایم اما
it's not the same thing
اینطور نیست.
so in having studied the human brain or
با مطالعه مغز انسان یا
through the mouse and through other
از طریق موش و
methodologies that we'll talk about do
روش‌های دیگری که در مورد آنها صحبت خواهیم کرد، آیا این
you have a sense I mean you're one of
احساس را دارید که منظورم این است که شما یکی از
the experts in the world how much do you
متخصصان جهان هستید که چقدر
feel you know about the brain and how
در مورد مغز می‌دانید.  و هر چند
much how often do you find yourself in
وقت یکبار
awe of this mysterious thing yeah you
از این چیز مرموز وحشت می کنید، بله،
pretty much find yourself you know all
تقریباً خودتان را می یابید، همیشه می دانید که این
the time it's an amazing process it's a
یک فرآیند شگفت انگیز است، این
process
فرآیندی است
which by means that we don't fully
که به این معنی است که ما
at the very beginning of embryogenesis
در همان ابتدای جنین زایی به طور کامل درک نمی کنیم.
the structure called the neural tube
ساختاری که لوله عصبی نامیده می شود به
literally self-assembles and it happens
معنای واقعی کلمه خود به خود جمع می شود و
in an embryo and it can happen also from
در یک جنین اتفاق می افتد و همچنین می تواند از
stem cells in a dish okay and then from
سلول های بنیادی در یک ظرف نیز اتفاق بیفتد و سپس از
there these stem cells that are present
آنجا این سلول های بنیادی که
within the neural tube give rise to all
در لوله عصبی وجود دارند
of the thousands and thousands of
همه هزاران و هزاران را ایجاد می کنند.
different cell types per present in the
انواع سلول های مختلف در هر موجود در
brain through time right with the
مغز در طول زمان با
observation is that the time that it
مشاهده جالب بسیار جالب توجه جالب این است که زمانی که طول می
takes for the human brain to be made
کشد تا مغز انسان ساخته شود،
it's human time meaning that for me and
زمان انسان است به این معنی که برای من و
you it took almost nine months of
شما تقریبا 9 ماه از
gestation to build the brain and then
بارداری طول کشیده است.  ساختن مغز و سپس
another twenty years of learning
بیست سال دیگر یادگیری
postnatally to get the brain we have
پس از تولد برای به دست آوردن مغزی که
today that allows us to this
امروز داریم که به ما اجازه می‌دهد این
conversation a mouse takes twenty days
مکالمه را انجام دهیم، یک موش بیست روز
or so too small for an embryo to be born
یا خیلی کوچکتر از آن است که یک جنین به دنیا بیاید و
and so and and so the brain is built in
فلان و فلان مغز در یک مغز ساخته شده است.
a much shorter period of time and the
مدت زمان بسیار کوتاه‌تر و
beauty of it is that if you take mouse
زیبایی آن این است که اگر
stem cells and you put them in and
سلول‌های بنیادی موش را بگیرید و آن‌ها را در آن قرار دهید و
culture - the brain the orbit the brain
کشت کنید - مغز
organoid that you get from a mouse is
ارگانوئید مغزی که از موش دریافت می‌کنید
formed faster that if you took human
سریع‌تر در مدار می‌چرخد که اگر
stem cells and put them in the dish and
سلول‌های بنیادی انسانی را بگیرید و  آنها را در ظرف قرار دهید و
let them make a human brain organoid so
بگذارید یک ارگانوئید مغز انسان بسازند، بنابراین
the very developmental process is
فرآیند رشد
controlled by the speed of the species
توسط سرعت گونه کنترل می شود، به این
which means it's by its own purpose it's
معنی که به دلیل هدف خود
not accidental or there is something in
تصادفی نیست یا چیزی در
that temporal it's very exactly that is
آن زمانی وجود دارد، دقیقاً
very important for us to get the brain
بسیار مهم است.  برای اینکه ما مغزی را که داریم به دست آوریم
we have and we can speculate for why
و می توانیم حدس بزنیم که چرا اینطور است، می
that is you know it takes us a long time
دانید که ما به عنوان
as as human beings after we're born to
انسان پس از تولد زمان زیادی طول می کشد تا
learn all the things that we have to
همه چیزهایی را که
learn to have the adult brain it's
برای داشتن مغز بالغ باید یاد بگیریم، یاد بگیریم.
actually 20 years think about it from
20 سال به این فکر کنید از
when a baby is born or - when a teenager
زمانی که یک نوزاد به دنیا می آید یا - وقتی یک نوجوان به
goes through puberty to adults it's a
بلوغ می رسد تا بزرگسالان،
long time do you think you can maybe
مدت زیادی طول می کشد، آیا فکر می کنید می توانید
talk through
در
the first few months and then on to the
چند ماه اول و سپس تا
first 20 years and then for the rest of
20 سال اول و سپس برای بقیه صحبت کنید.  از
their lives
زندگی آنها به
brain look like what are the different
نظر می رسد رشد مغز انسان چگونه است
stages at the beginning you have to
مراحل مختلف در ابتدا باید برای
build a brain right and the brain is
ساختن یک مغز درست و مغز
made of cells what's the very beginning
از سلول ها تشکیل شده است.
embryo as the embryo is developing in
در رحم رشد می کند
the womb in addition to making all of
علاوه بر اینکه تمام
the other tissues of the embryo the
بافت های دیگر جنین را به
muscle the heart the blood the embryo is
عضله، قلب، خون، جنین
also building the brain and it builds
نیز در حال ساختن مغز است و
from a very simple structure called the
از ساختار بسیار ساده ای به نام
neural tube which is basically nothing
لوله عصبی ساخته می شود که اساسا چیزی
but a cube of cells that spans sort of
جز یک مکعب نیست.  سلول‌هایی که
the length of the embryo from the head
طول جنین را از سر تا
all the way to the tail let's say of the
دم می‌پوشانند، مثلاً در مورد
embryo and then over in human means over
جنین و سپس در انسان به‌معنای طی
many months of gestation from that
چندین ماه بارداری از آن
neural tube which contains stem
لوله عصبی که حاوی سلول‌های
cell-like cells of the brain you will
شبیه سلول‌های بنیادی مغز است.
make many many other building blocks of
بسیاری از بلوک‌های ساختمانی دیگر
the brain so all of the other cell types
مغز را می‌سازد، بنابراین همه انواع سلول‌های دیگر، انواع
there are many many different types of
مختلفی از
cells in the brain that will form
سلول‌ها در مغز وجود دارند که
specific structures of the brain so you
ساختارهای خاصی از مغز را تشکیل می‌دهند، بنابراین
can think about embryonic development of
می‌توانید به رشد جنینی
the brain is just the time in which you
مغز فکر کنید.  که در آن شما در حال
are making the building blocks the cells
ساختن بلوک های ساختمانی سلول های
at the stem cells relatively homogeneous
سلول های بنیادی نسبتاً همگن
like uniform or they all different ok
مانند یکنواخت هستند یا همه آنها متفاوت هستند خوب
good question it's exactly how it works
سؤال خوب این است که دقیقاً چگونه کار می کند
you start with a more homogeneous
شما با یک
perhaps more multipotent type of stem
نوع سلول بنیادی همگن تر و شاید چند توان شروع کنید
cell that most importantly means that it
که مهمتر از همه به این معنی است که
can it has the potential to make many
می تواند  این پتانسیل را دارد که
many different types of other cells and
بسیاری از انواع مختلف سلول های دیگر را بسازد و
then with time these progenitors become
سپس با گذشت زمان این اجداد
more heterogeneous which means more
ناهمگن تر می شوند که به این معنی است که
different types of the stem cells and
انواع مختلفی از سلول های بنیادی وجود خواهد داشت و
also they will give rise to progeny to
همچنین آنها نسلی را برای
other cells that are not themselves that
سلول های دیگر ایجاد می کنند.  خودشان
are specific cells of the brain that are
سلول‌های خاصی از مغز نیستند که
very different from the mothers
بسیار متفاوت از
themselves and now you think about this
خود مادران هستند و حالا شما در مورد این
process of making cells from the stem
فرآیند ساختن سلول‌ها از
cells over many many months of
سلول‌های بنیادی در طی چندین ماه
development for humans and
توسعه برای انسان فکر می‌کنید
and what you're doing you're building
و به این فکر می‌کنید که چه می‌کنید.  با ساختن
the cells they physically make the brain
سلول ها، آنها به طور فیزیکی مغز را می سازند
and then you arrange them in specific
و سپس آنها را در ساختارهای خاصی قرار می دهید
structures that are present in the final
که در مغز نهایی وجود دارد،
brain so you can think about the
بنابراین می توانید به
embryonic development of the brain as
رشد جنینی مغز فکر کنید،
the time where you're building the
زمانی که در آن آجرها را می سازید و
bricks you're putting a bricks together
آجر می گذارید.  با هم
to form buildings structures regions of
ساختمان‌ها را تشکیل می‌دهند که بخش‌هایی از
the brain and where you make the
مغز را تشکیل می‌دهند و جایی که شما
connections between these many different
ارتباط بین این
type of cells especially nerve cells
سلول‌های مختلف به خصوص سلول‌های عصبی
neurons right that transmit action
نورون‌ها را درست می‌کنید که پتانسیل‌های عمل و الکتریسیته را منتقل می‌کنند.
me if I'm wrong that the order of the
که
way this builds matters oh yes if you
ترتیب ساخت این مهم است، بله، اگر شما
are an engineer and you think about
یک مهندس هستید و به
development you can think of it as well
توسعه فکر می کنید، می توانید به آن نیز فکر کنید،
I could also take all the cells and
من همچنین می توانم تمام سلول ها را بگیرم و
bring them all together into a brain in
در پایان همه آنها را در یک مغز جمع کنم،
the end but development is much more
اما توسعه بسیار زیاد است.  بیشتر
than that so the cells are made in a
از آن، بنابراین سلول‌ها به
very specific order that subserve the
ترتیب خاصی ساخته می‌شوند که
final product that you need to get and
محصول نهایی را که باید به دست آورید، تامین می‌کند و
so for example all of the nerve cells
به عنوان مثال، تمام سلول‌های عصبی،
the neurons are made first and all of
نورون‌ها ابتدا ساخته می‌شوند و تمام
the supportive cells of the neurons like
سلول‌های حمایت‌کننده نورون‌ها مانند
the glia is made later and there is a
گلیا هستند.  بعدا ساخته شده است و
reason for that because they have to
دلیلی برای آن وجود دارد زیرا آنها باید
assemble together in specific ways but
به روش های خاصی با هم جمع شوند، اما
you also may say well why don't we just
شما همچنین ممکن است بگویید خوب چرا
put them all together in the end it's
در پایان همه آنها را کنار هم قرار ندهیم،
because as they develop next to each
زیرا همانطور که آنها در کنار یکدیگر رشد می کنند، روی
other they influence their own
خود تأثیر می گذارند.
development so it's a different thing
رشد، بنابراین این که
for a glia to be made alone in a dish
یک گلیا به تنهایی در یک ظرف ساخته شود،
then a glia be made in a glial cell be
سپس یک گلیا در یک سلول گلیال
made in a developing embryo with all
در یک جنین در حال رشد ساخته شود و تمام
these other cells surrounded they
این سلول های دیگر احاطه شده باشند، آنها
produce all these other signals first of
همه این سیگنال های دیگر را تولید می کنند.
all that's mind-blowing that this
این
development process from my perspective
فرآیند توسعه از دیدگاه من
in artificial intelligence you often
در هوش مصنوعی، شما اغلب
think of how incredible the final
به این فکر می‌کنید که محصول نهایی چقدر باورنکردنی است،
product is the final product the brain
محصول نهایی مغز است،
but you just you're making me realize
اما شما فقط دارید به من می‌فهمید
that the final product is just is the
که محصول نهایی فقط همان
the beautiful thing is the actual
چیزی است که زیبا، توسعه واقعی است
development and development process do
و  فرآیند توسعه آیا
we know the code that drives that
ما کدی را می‌دانیم که این پیشرفت را هدایت می‌کند،
do we have any sense first of all thank
آیا ما هیچ حسی داریم اول از همه از شما متشکرم که
you for saying that
گفتید این
it's really the formation of the brain
واقعاً شکل‌گیری مغز است، در
it's really its development this
واقع رشد آن است، این
incredibly choreograph dance that
رقص فوق‌العاده رقص که
happens the same way every time each one
هر بار هر یک از ما به یک شکل اتفاق می‌افتد.
of us builds the brain right and that
مغز را درست می‌سازد و
builds an organ that allows us to do
اندامی را می‌سازد که به ما اجازه می‌دهد
what we're doing today right yeah that
کاری را که امروز انجام می‌دهیم انجام دهیم، درست است، بله، این امر
is mind blowing and this is why
شگفت‌انگیز است، و به همین دلیل است که
developmental neurobiologists never get
نوروبیولوژیست‌های رشدی هرگز
tired in that now you're asking about
خسته نمی‌شوند، زیرا اکنون شما در مورد
the code what drives this how is this
کدی می‌پرسید که چه چیزی باعث این کار می‌شود.  این به
done well it's you know millions of
خوبی انجام شده است، شما می دانید میلیون ها
years of evolution of really fine-tuning
سال از تکامل
gene expression programs that allow
برنامه های بیان ژن واقعاً تنظیم شده است که به
certain cells to be made at a certain
سلول های خاصی اجازه می دهد در یک زمان خاص ساخته شوند
time and to be in to become a certain
و به نوع خاصی از سلول تبدیل شوند که می
you know cell type but also mechanical
شناسید، اما همچنین
forces of pressure bending this embryo
نیروهای مکانیکی فشار باعث خم شدن آن می شوند.  جنین
is not just it will not stay a tube this
نه تنها لوله نمی ماند بلکه
this brain for very long at some point
این مغز برای مدت طولانی
is tube in the front of the of the
لوله ای است که در جلوی
embryo will expand to make the
جنین منبسط می شود تا
primordium of the brain right now they
در حال حاضر نیروهای اولیه مغز را بسازند
the forces that control that these cells
که این سلول ها
feel and this is another beautiful thing
احساس می کنند و  این یکی دیگر از چیزهای زیبا است
at the very force that they feel which
در همان نیرویی که آنها احساس می کنند که
is different from a week before a week
با یک هفته قبل از یک هفته قبل متفاوت است، به
ago will tell the cell oh you're being
سلول می گوید اوه شما در حال
squished in a certain way begin to
له شدن به روش خاصی شروع به
produce these new genes because now you
تولید این ژن های جدید کنید زیرا اکنون
are at the corner or you are you know in
در گوشه ای هستید یا  شما می دانید که در
a stretch of cells or whatever it is and
یک امتداد سلول یا هر چیز دیگری وجود دارد و
there so that mechanical physical force
در آنجا نیروی فیزیکی مکانیکی
shapes the fate of the cell as well so
سرنوشت سلول را نیز شکل می دهد، بنابراین
nala chemical is also mechana mechanical
نالا شیمیایی نیز مکانیکی مکانیکی است،
so from my perspective biology is this
بنابراین از دیدگاه من زیست شناسی این
incredibly complex mess gooey mess so
آشفتگی فوق العاده پیچیده است.
you're seeing mechanical forces how
با دیدن نیروهای مکانیکی که چقدر
different is a like a computer or any
متفاوت است مانند یک کامپیوتر یا هر
kind of mechanical machine that we
نوع ماشین مکانیکی که ما
humans build and the biological systems
انسان ها می سازیم و سیستم های بیولوژیکی
have you been because you've worked a
شما چگونه بوده اید، زیرا شما
lot with biological systems are they as
با سیستم های بیولوژیکی زیاد کار کرده اید، آیا آنها به همان اندازه
much of a mess as it seems from a
که به نظر می رسد درهم و برهم هستند.
perspective of an engineer mechanical
دیدگاه یک مهندس مکانیک،
engineer yeah
بله،
they are much more prone to taking
آنها بسیار مستعد انتخاب
alternative routes right so if you we go
مسیرهای جایگزین هستند، بنابراین اگر به
back to printing a brain versus
چاپ مغز در مقابل
developing a brain of course if you
توسعه مغز برگردیم، البته اگر
print a brain given that you start with
مغز را چاپ کنید، با توجه به اینکه با
the same building blocks the same cells
همان بلوک های ساختمانی شروع می کنید، همان سلول ها
you could potentially print it the same
شما به طور بالقوه می توانید آن را
way every time but that final brain may
هر بار به روشی مشابه چاپ کنید، اما مغز نهایی ممکن است
not work the same way as a brain built
مانند مغز ساخته شده
during development does because the
در طول توسعه کار نکند، زیرا این
build very build very same building
سازه همان
blocks that you're using developed in a
بلوک های ساختمانی را ایجاد می کند که شما از آن استفاده می کنید در
completely different environment right
محیط کاملاً متفاوتی درست شده
there was not the environment of the
است.  نه محیط
brain therefore they're going to be
مغز، بنابراین آنها
different just by definition so if you
فقط طبق تعریف متفاوت خواهند بود، بنابراین اگر در
instead use development to be able to
عوض از توسعه استفاده کنید تا بتوانید
say a brain organoid which maybe we'll
یک ارگانوئید مغز را بگویید که شاید
be talking about in a future those
در آینده در مورد آن صحبت کنیم، این
things are fascinating yes so if you if
چیزها جذاب هستند، بله، اگر شما  اگر از
you use processes of development then
فرآیندهای رشد استفاده می کنید،
you when you watch it you can see that
وقتی آن را تماشا می کنید، می بینید که
sometime things can go wrong in some
گاهی اوقات ممکن است در برخی از وزن اندام ها چیزها اشتباه پیش برود
organ weights and by wrong I mean
و منظور من از اشتباه،
different one organ way from the next
متفاوت بودن یک اندام از قسمت بعدی است،
well if you think about that embryo it
اگر به آن جنین فکر کنید،
always goes right so it's this
همیشه درست پیش می رود، بنابراین  این
development it's for as complexity as it
پیشرفت به همان اندازه پیچیدگی است که
is every time a baby is born has you
هر بار که نوزادی به دنیا می‌آید،
know with very few exceptions so the
با استثنائات بسیار کمی می‌دانید، بنابراین
brain is like the next baby but it's not
مغز مانند نوزاد بعدی است، اما
the same if you develop it in a dish and
اگر آن را در یک ظرف رشد دهید، یکسان نیست و
first of all is we don't even develop a
اول از همه ما نمی‌دانیم.  حتی اگر یک مغز را توسعه دهید،
brain you develop something much simpler
چیز بسیار ساده‌تری را
in the dish but there are more options
در ظرف ایجاد می‌کنید، اما گزینه‌های بیشتری
for building things differently which
برای ساختن چیزهای متفاوت وجود دارد که
really tells you the evolution as has
واقعاً به شما می‌گوید تکامل را به شما می‌گوید، زیرا در
played a really tight game here for how
اینجا یک بازی واقعاً فشرده برای اینکه چگونه
in the end the brain is built in vivo so
مغز در نهایت در داخل بدن ساخته می‌شود، وجود دارد.
just a quick may be dumb question but it
سریع ممکن است سوال احمقانه باشد، اما به
seems like this is not the building
نظر می رسد که این
process is not a dictatorship it seems
روند ساختن نیست، یک دیکتاتوری
like there's not a centralized like
نیست، به نظر می رسد یک مکانیسم متمرکز مانند
high-level mechanism that says ok this
سطح بالا وجود ندارد که بگوید خوب این
cell built itself the wrong way I'm
سلول خودش را اشتباه ساخته است، من می
going to kill it it seems like it's
خواهم آن را بکشم.  مثل اینکه
there's a really strong distributed
یک مکانیسم توزیع شده واقعا قوی وجود دارد
is that is that in your sense for there
این است که به تعبیر شما
possibilities right and if you think
امکانات زیادی وجود دارد، درست است و اگر
about for example different species
به عنوان مثال به گونه‌های مختلف فکر کنید که
building their brain each brain is a
مغزشان را می‌سازند، هر مغز
little bit different so the brain of a
کمی متفاوت است، بنابراین مغز  یک
lizard is very different from that of a
مارمولک با جوجه بسیار متفاوت است و
chicken from that of a you know one of
شما یکی از
us and so on and so forth and still is a
ما را می شناسید و غیره و غیره و همچنان
brain but it was built differently if
مغز است، اما اگر
starting from stem cells that pretty
از سلول های بنیادی شروع شود که
much had the same potential
تقریباً پتانسیل یکسانی داشتند، متفاوت ساخته شده است.
but in the end evolution builds
تکامل نهایی
different brains in different species
مغزهای مختلفی را در گونه‌های مختلف می‌سازد،
because that serves in a way the purpose
زیرا این به نوعی در خدمت هدف
of the species and the well-being of
گونه‌ها و رفاه
that organism and so there are many
آن ارگانیسم است و بنابراین
possibilities but then there is a way
احتمالات زیادی وجود دارد، اما پس از آن راهی وجود دارد
and you were talking about a code nobody
و شما در مورد رمزی صحبت می‌کردید که کسی نمی‌داند
knows what the entire code of
چیست.  کل رمز
development is of course we don't we
رشد این است که البته ما نمی
know bitten bits and pieces of very
دانیم تکه ها و تکه های گزیده شده از
specific aspects of development of the
جنبه های بسیار خاص رشد
brain what genes are involved to make a
مغز چه ژن هایی برای ساختن یک
certain cell types out those two cells
نوع سلول خاص دخیل هستند و آن دو سلول
interact to make the next level
برای ایجاد ساختار سطح بعدی
structure that we might know but the
که ما با هم تعامل دارند.  ممکن است بداند،
entirety of it oh it's so well control
اوه خیلی خوب کنترل شده است،
it's really mind-blowing so in the first
واقعاً شگفت‌انگیز است، بنابراین در
two months in the embryo or whatever the
دو ماه اول در جنین یا هر
first few months
چند ماه اول،
so yeah the the building blocks are
بنابراین بله، بلوک‌های سازنده
constructed the actual the different
دقیقاً در
regions of the brain I guess in the
مناطق مختلف مغز ساخته می‌شوند.  در
nervous system
سیستم عصبی بسیار
well this continuous way longer than
طولانی تر از
just the first few months so over the
چند ماه اول است، بنابراین
the very first in a few months you build
در چند ماه اول شما
a lot of the cells but then there is a
تعداد زیادی سلول می سازید، اما بعد از آن یک
continuous building of new cell types
ساخت مداوم از انواع سلول های جدید در
all the way through birth and then even
تمام طول تولد و سپس وجود دارد.  حتی
post Natalie you know I don't know if
بعد از ناتالی می‌دانی من نمی‌دانم آیا
you ever heard of myelin myelin is this
تا به حال نام میلین را شنیده‌اید یا نه، این
shrub insulation that is build around a
عایق درختچه‌ای است که در اطراف
cable some of the neurons so that the
کابل برخی از نورون‌ها ساخته شده است تا
electricity can go really fast the front
الکتریسیته بتواند خیلی سریع برود
axons I guess the axons are called axons
آکسون‌های جلو، حدس می‌زنم آکسون‌ها دقیقاً آکسون نامیده می‌شوند.
exactly and and so as human beings we my
و بنابراین به عنوان انسان ما
alienate ourselves post Natalie a kid
خودمان را از خود بیگانه می‌کنیم پس از ناتالی یک بچه می‌دانیم که
you know a six-year-old kid has barely
یک بچه شش ساله به سختی
started
شروع کرده است،
so making the mature oligodendrocytes
بنابراین ساختن الیگودندروسیت‌های بالغ
which are the cells then eventually will
که سلول‌ها هستند، در نهایت
wrap with the axons in to myelin and
با آکسون‌ها به میلین می‌پیچند و
this will continue believe it or not
این باور ادامه خواهد داشت.  یا نه
until we are about you know 2530 years
تا زمانی که شما حدود 2530 سال
old so there is a continuous process of
سن داشته باشید، بنابراین یک روند مداوم از
maturation and tweaking and additions
بلوغ و اصلاح و اضافات وجود دارد
and and also in response to what we do I
و همچنین در پاسخ به آنچه که ما انجام می دهیم،
remember taking ap biology in high
یادم می آید که در دبیرستان زیست شناسی ap را گرفتم
school and in the textbook it said that
و در کتاب درسی آمده بود که
I'm going by memory here that scientists
من  با توجه به خاطره ای که دانشمندان در
disagree on the purpose of myelin in in
مورد هدف میلین در
the brain is that is that's totally
مغز اختلاف نظر دارند، این است که کاملاً
wrong so like it I guess it speeds up
اشتباه است، بنابراین من حدس می‌زنم که سرعت آن را افزایش می‌دهد،
the book okay might be wrong here but I
ممکن است اینجا اشتباه باشد، اما من
guess it speeds up the electricity
حدس می‌زنم که باعث افزایش سرعت الکتریسیته در حال
traveling down the axon or something
حرکت به سمت پایین آکسون می‌شود.  یا چیزی
that's the most sort of canonical and
که متعارف‌ترین نوع است و
definitely that's the case so you have
قطعاً همین‌طور است، بنابراین باید
to imagine an axon and you can think
یک آکسون را تصور کنید و می‌توانید
about it as a cable or some type with
آن را به‌عنوان یک کابل یا نوعی با
electricity going through and what
جریان الکتریسیته در نظر بگیرید و آنچه
myelin does by insulating the outside I
میلین با عایق‌کردن بیرون انجام می‌دهد،
should say there are tracks of myelin
باید بگویم که مسیرهایی وجود دارد.  از میلین
and pieces of axons that are naked
و تکه‌های آکسون که
without my Elaine and so by having the
بدون الین من برهنه هستند و بنابراین با داشتن
insulation the electricity instead of
عایق الکتریسیته به جای اینکه
going straight through the cable it
مستقیماً از کابل عبور کند، از
would jump over a piece of myelin right
روی یک تکه میلین درست
to the next naked little piece and jump
به قطعه کوچک برهنه بعدی می‌پرد و
again and therefore you you know that's
دوباره می‌پرد و بنابراین شما می‌دانید  این
the idea that you go faster and it was
ایده این است که شما سریع‌تر پیش می‌روید و
always thought that in order to build a
همیشه تصور می‌شد که برای ساختن یک
big brain a big nervous system in order
مغز بزرگ، یک سیستم عصبی بزرگ به منظور
to have a nervous system it can do very
داشتن یک سیستم عصبی، می‌تواند
complex the type of things then you need
کارهای بسیار پیچیده‌ای را انجام دهد، پس
a lot of myelin because you want to go
شما به مقدار زیادی میلین نیاز دارید، زیرا می‌خواهید  به
fast with this information from point A
سرعت با این اطلاعات از نقطه A
to point B well a few years ago maybe
به نقطه B به خوبی چند سال پیش، شاید
five years ago or so we discovered that
پنج سال پیش یا بیشتر، ما کشف کردیم که
some of the most evolved which means the
برخی از تکامل‌یافته‌ترین
newest type of neurons that we have as
نورون‌ها به معنای جدیدترین نوع نورون‌هایی است که ما به عنوان
non-human primates as as human beings in
نخستی‌های غیرانسانی مانند انسان داریم.  در
the top of our cerebral cortex which
بالای قشر مغز ما که
should be the neurons do some of the
باید نورون ها باشند برخی از
most complex things that we do well
پیچیده ترین کارها را انجام می دهند که ما به خوبی انجام می دهیم
those F axons that have very little
آن آکسون های F که میلین بسیار کمی دارند
myelin and they have very interesting
و روش بسیار جالبی دارند که
in which they put the smiling on their
در آنها لبخند را روی محورهای خود قرار می دهند.  در
axles you know a little piece here then
اینجا
a long track with no mining another
یک مسیر طولانی بدون استخراج معدن وجود دارد
chunk there and some don't have mining
و برخی دیگر اصلاً معدن ندارند،
at all so now you have to explain where
بنابراین اکنون باید توضیح دهید که
we're going with evolution and if you
ما با تکامل به کجا می رویم و اگر
think about it perhaps as an electrical
به آن فکر می کنید شاید به عنوان یک
engineer when I looked at it I initially
مهندس برق وقتی به آن نگاه کردم.  من در ابتدا
thought and I'm a developmental
فکر می کردم و من یک نوروبیولوژی رشدی هستم،
neurobiology I thought maybe this is
فکر می کردم شاید این چیزی است که
what we see now but if we give evolution
اکنون می بینیم، اما اگر
another few million years we see a lot
چند میلیون سال دیگر به تکامل بدهیم، مقدار
of myelin on these neurons - but I
زیادی میلین روی این نورون ها می بینیم - اما در
actually think now that that's instead
واقع اکنون فکر می کنم که در عوض
the future brain less myelin am i allow
مغز آینده کمتر است.  myelin آیا من
for more flexibility on what you do with
به انعطاف پذیری بیشتری در مورد کارهایی که با
your actions and therefore more
اعمال خود انجام می دهید و در نتیجه
complicated and unpredictable type of
نوع عملکردهای پیچیده تر و غیرقابل پیش بینی تر اجازه می دهم
functions which is also a bit
که کمی هم
mind-blowing so it seems like it's
آزاردهنده است، بنابراین به نظر می رسد که
controlling the timing of the signal so
زمان سیگنال را کنترل می کند بنابراین
they're in the timing
آنها در زمان
you can encode a lot of yes information
شما هستند.  می تواند بسیاری از اطلاعات بله را رمزگذاری کند،
yeah and so the brain I mean the
بله، و بنابراین منظورم از مغز،
chemistry of that little piece of axon
شیمی آن قطعه کوچک آکسون
perhaps is a dynamic process where the
شاید یک فرآیند پویا باشد که در آن
myelin can move now you see how many
میلین می تواند حرکت کند، اکنون می بینید که چند
layers of variability you can add and
لایه تنوع می توانید اضافه کنید و
that's actually really good
این واقعاً خوب است
if you're trying to to come up with a
اگر شما  ما سعی می‌کنیم یک
new function or a new capability or
عملکرد جدید یا یک قابلیت جدید یا
something unpredictable in a way so
چیزی غیرقابل پیش‌بینی به‌طرقی ارائه کنیم، بنابراین
we're gonna jump around a little bit but
می‌خواهیم کمی به اطراف بپریم، اما
the old question of how much is nature
این سؤال قدیمی که طبیعت چقدر است
and how much is nurture in terms of this
و چقدر از نظر این
incredible thing after the development
باور نکردنی پرورش می‌یابد.  بعد از
is over we seem to be kind of somewhat
اتمام توسعه، به نظر می رسد که ما نوعی هوشیاری شناختی هوشمند تا حدودی هوشمند هستیم،
consciousness all these things are just
همه این چیزها فقط
incredible ability reasons so on emerge
دلایل توانایی باورنکردنی هستند، بنابراین
in your sense how much is in the
در حس شما ظاهر می شود که چقدر
hardware in the nature and how much is
سخت افزار در طبیعت وجود دارد و چقدر
in the nurture has learned through with
در پرورش است که از طریق آن آموخته شده است.  با
our parents to interact in the
والدین خود برای تعامل در
environment so on it's really both right
محیط، بنابراین
if you think about it so we are born
اگر در مورد آن فکر کنید، واقعا هر دو درست است، بنابراین ما
with the brain as babies there has most
با مغز به دنیا می آییم که نوزادان در آنجا بیشتر ساختارهای
of his South and most of structures and
جنوبی و بیشتر ساختارهای خود را دارد و
we'll take a few years to you know to
چند سال طول می کشد تا شما بدانید که
grow to add more to be better but really
رشد کنید تا بیشتر بیافزایید تا بهتر شوید، اما واقعاً
then we have this 20 years of
پس از آن ما این 20 سال
interacting with the environment around
تعامل با محیط اطراف
us and so what that brain that was so
خود را خواهیم داشت و بنابراین مغزی که
built due to our genetic cues will then
به خاطر نشانه های ژنتیکی ما کاملاً ساخته شده یا ناقص ساخته شده است، سپس
be used to incorporate the environment
برای ترکیب کردن محیط استفاده می شود.
in its further maturation and
در بلوغ و رشد بیشتر آن
development and so your experiences do
و بنابراین تجربیات شما
shape your your brain I mean we know
مغز شما را شکل می دهد، منظورم این است که ما می دانیم
that like if you know you and I may have
که اگر من و شما را بشناسید ممکن است
had a different childhood or a different
دوران کودکی متفاوتی داشته باشیم یا
we have been going to different schools
به مدارس مختلف رفته باشیم،
we have been learning different things
چیزهای مختلفی یاد گرفته ایم
and our brain is a little bit different
و  مغز ما کمی متفاوت است
because of that we behave differently
به این دلیل که ما رفتار متفاوتی داریم به
because of that and and so especially
همین دلیل و به خصوص
postnatally experience is extremely
تجربه پس از زایمان بسیار
important we are born with a plastic
مهم است که ما با یک مغز پلاستیکی متولد می شویم، یعنی
brain what that means it's a brain it is
مغزی است که می
able to change in response to stimuli
تواند در پاسخ به محرک هایی
they can be sensory so perhaps some of
که می توانند تغییر کنند.  حسی، بنابراین شاید برخی از
the most illuminating studies that were
درخشان‌ترین مطالعاتی که
done were studies in which the sensory
انجام شد، مطالعاتی بود که در آن
organs were now working right if you are
اندام‌های حسی به درستی کار می‌کردند، اگر شما
born with eyes that don't work then your
با چشم‌هایی به دنیا بیایید که کار نمی‌کنند، پس
very brain that no piece of the brain
خود مغز شما که هیچ بخش از مغز
that normally would process vision the
که معمولاً بینایی را پردازش نمی‌کند، درست کار می‌کند.
visual cortex develops postnatally
قشر بینایی پس از تولد
differently and it might be used to do
به طور متفاوتی رشد می‌کند و ممکن است برای انجام کار
something different right so the most
متفاوتی به درستی استفاده شود، بنابراین حدس می‌زنم
extreme the plasticity of the brain I
شدیدترین شکل پذیری مغز
guess is the magic hardware that it and
سخت‌افزار جادویی آن است و
then it's it's flexibility in all forms
سپس انعطاف‌پذیری آن در همه اشکال آن چیزی است
is what enables the learning yes Natalie
که یادگیری را قادر می‌سازد بله ناتالی
can you talk about organoids
می‌توانی صحبت کنی.  در مورد ارگانوئیدها
what are they yes and how can you use
چه هستند بله و چگونه می توانید از
them to help us understand the brain and
آنها برای کمک به درک مغز و
the development of the brain this is
رشد مغز استفاده کنید.
video the first thing I'd like to say is
می‌خواهم بگویم
that an organ or a brain organoid is not
که یک اندام یا یک ارگانوئید مغز با
the same as a brain okay it's a
مغز یکسان نیست، این یک
fundamental distinction it's
تمایز اساسی است، این
a system a cellular system that one can
یک سیستم سلولی است که می‌توان آن را
develop in the culture dish
در ظرف کشت از
starting from stem cells that will mimic
سلول‌های بنیادی که
some aspects of the development of the
برخی از جنبه‌های رشد را تقلید می‌کنند، توسعه داد.
of the brain but not all of it they are
از مغز ما اما نه همه آنها
very small maximum they become about you
بسیار کوچک هستند.
a process of human brain development
رشد مغز انسان
unfold and by watch I mean study it
آشکار می شود و منظورم از ساعت، مطالعه آن است
remember when I told you that we can't
به یاد داشته باشید وقتی به شما گفتم که ما نمی توانیم
understand everything about development
همه چیز در مورد رشد
our own brain by studying a mouse well
مغز خود را با مطالعه یک موش به خوبی درک کنیم،
we can study the actual process of
می توانیم روند واقعی
development of the human brain because
رشد مغز انسان را مطالعه کنیم زیرا
it all happens in utero so we will never
همه چیز اتفاق می افتد.  در رحم، بنابراین ما هرگز هرگز
have access to that process ever and
به آن فرآیند دسترسی نخواهیم داشت و
therefore this is our next best thing
بنابراین این بهترین چیز بعدی ما است،
like a a bunch of stem cells that can be
مانند یک دسته از سلول های بنیادی که می توانند برای
coaxed into starting a process of neural
شروع فرآیند
tube formation remember that cube that
تشکیل لوله عصبی تحریک شوند، به یاد داشته باشید که مکعبی که
is made by the embryo early on and from
در اوایل توسط جنین ساخته شده است.  از
there a lot of the cell types that are
آنجا انواع سلول‌های زیادی که
present within within the brain and you
در مغز وجود دارند و
can simply watch it and study but you
می‌توانید به سادگی آن‌ها را تماشا کنید و مطالعه کنید، می‌توانید
can also think about diseases where
به بیماری‌هایی فکر کنید که
development of the brain does not
رشد مغز به طور
proceed normally right properly think
طبیعی به درستی پیش نمی‌رود. در
about neurodevelopmental diseases there
مورد بیماری‌های عصبی رشدی فکر کنید.
are many many different types think
انواع مختلف
about all these own spectrum disorders
در مورد همه این اختلالات طیف خود فکر می کنند،
there are also many different types of
انواع مختلفی از اوتیسم نیز وجود دارد،
autism so there you could take a stem
بنابراین شما می توانید یک سلول بنیادی بردارید
cell which really means either a sample
که در واقع به این معنی است که یا یک نمونه
of blood or a sample of skin from the
خون یا یک نمونه از پوست
patient make a stem cell and then with
بیمار یک سلول بنیادی بسازید و سپس با
that stem cell watch a process of
آن سلول بنیادی.  روند
formation of a brain organ with of their
تشکیل یک اندام مغزی را با
person the person with that genetics
شخصی که دارای آن ژنتیک است
with that genetic code in it and you can
با آن کد ژنتیکی در آن تماشا کنید و می توانید
ask what is this genetic code doing to
بپرسید که این کد ژنتیکی برای اولین بار با
some aspects of development of the brain
برخی از جنبه های رشد مغز چه می کند.
solutions like what cells are involved
راه‌حل‌هایی مانند اینکه چه سلول‌هایی
in autism so right so many questions
در اوتیسم دخیل هستند، سؤالات زیادی
around this so if you take
در مورد این موضوع درست است، بنابراین اگر
this human stem cell for that particular
این سلول بنیادی انسانی را برای آن
person with that genetic code how and
شخص خاص با آن کد ژنتیکی انتخاب کنید، چگونه و
you try to build an organized yeah how
سعی کنید یک سازمان‌یافته بسازید، بله، هر چند
often will it look similar
وقت یک‌بار مشابه به نظر می‌رسد
what's the produce ability yes or how
که توانایی تولید چیست؟  بله یا چقدر
much variability its website of that
تغییرپذیری وب سایت آن وجود دارد که
yeah so there is much more variability
بله، بنابراین تنوع
in building organoids
در ساخت ارگانوئیدها بسیار بیشتر
than there than there is in building
از این است که در ساخت مغز وجود دارد.
is the magic that the embryo does where
جادویی است که جنین در جایی که
it builds a brain in the context of a
مغز را در بافت
body and and there is very little
بدن می‌سازد انجام می‌دهد و و تنوع بسیار کمی وجود دارد، البته
variability there there is disease of
بیماری وجود دارد،
course but in general little variability
اما به طور کلی تنوع کمی
when you build an organizer you know we
وقتی که شما یک سازمان‌دهنده می‌سازید، می‌دانید که ما
don't have the full code for how this is
آن را کامل نداریم.  کد نحوه
done and so in part the organoid
انجام این کار و بنابراین تا حدودی ارگانوئید تا
somewhat built itself because there are
حدودی خودش را ساخته است زیرا
some structures of the brain that the
ساختارهایی از مغز وجود دارد که
cells know how to make and another part
سلول ها می دانند چگونه آن ها را بسازند و بخشی دیگر
comes from the investigator the
از محققی است که
scientist add in to the media factors
دانشمند به عوامل رسانه ای اضافه می کند
that we know in the mouse for example
که در آن می دانیم.  به عنوان مثال، ماوس
would foster a certain step of
یک مرحله خاص از توسعه را تقویت می کند،
development but it's very limited and so
اما بسیار محدود است و
as a result the kind of product you get
در نتیجه نوع محصولی که
in the end is much more reduction is
در پایان دریافت می کنید کاهش بسیار بیشتری دارد،
this much more simple than what you get
این بسیار ساده تر از آنچه
in vivo it mimics early events of
in vivo دریافت می کنید، رویدادهای اولیه توسعه را تقلید می کند.
development as of today and it doesn't
امروزه و
build very complex type of anatomy and
آناتومی و ساختار بسیار پیچیده‌ای ایجاد نمی‌کند،
structure does not as of today which
امروز اتفاقی که می‌افتد
happens is that in in vivo and also the
این است که in vivo و همچنین
variability that you see one organ or to
تغییرپذیری که شما یک اندام یا اندام
the next
دیگر را می‌بینید
tends to be higher than we'll compare an
بیشتر از چیزی است که ما مقایسه می‌کنیم.
embryo to the next so okay then the next
جنین به جنین بعدی خیلی خوب است پس
question is how hard and maybe another
سوال بعدی این است که چقدر سخت و شاید
flip side of that expensive is it to go
طرف دیگر این گرانی رفتن
from one stem cell to an organized yeah
از یک سلول بنیادی به یک سلول سازمان‌یافته است، بله
how many can you build and like this
چند سلول می‌توانید بسازید و اینطور به
sounds very complicated
نظر می‌رسد بسیار پیچیده به نظر می‌رسد،
it's work definitely and it's money
قطعا کار است و پول است.
definitely but you can really grow a
قطعاً اما شما واقعاً می‌توانید
very high number of this organoids you
تعداد بسیار زیادی از این ارگانوئیدها را رشد دهید.
apple and so you can grow 50 to 100 of
سیب و بنابراین شما می توانید 50 تا 100 مورد از
those inside one big bioreactors which
آن ها را در یک بیوراکتور بزرگ رشد دهید که
are these flasks where the media
این فلاسک ها هستند که در آن محیط مواد
provides nutrients for the organoids
مغذی برای ارگانوئیدها فراهم می کند،
so the problem is not to grow more or
بنابراین مشکل این است که کمتر یا
less of them it it's really to figure
بیشتر از آنها رشد نکنید، بلکه در واقع
out how to grow them in a way that they
نحوه رشد آنها در این است.  روشی که آنها
are more and more reproducible for
بیشتر و بیشتر تکرار می شوند، به
example orgonite organize so they can be
عنوان مثال سازماندهی ارگونیت، بنابراین می توان از آنها
used to study a biological process
برای مطالعه یک فرآیند بیولوژیکی استفاده کرد،
because if you have too much variability
زیرا اگر تنوع زیادی داشته باشید، هرگز
then you never know if what you see is
نمی دانید که آنچه می بینید
just an exception or really the rule so
فقط یک استثنا است یا واقعاً یک قانون، پس
what is an organize look like are there
سازماندهی به نظر می رسد که آیا
different neurons already emerging is
نورون های مختلفی وجود دارد که قبلاً در حال ظهور هستند، آیا
there you know well first can you tell
ابتدا به خوبی می دانید که آیا می توانید
me what kind of neurons are there yes
به من بگویید چه نوع نورون هایی وجود دارد بله آیا
are they sort of all the same are they
آنها تقریباً یکسان هستند آیا
not all the same as to how much do we
همه آنها در مورد اینکه چقدر درک می کنیم
understand and how much of that variance
و چقدر از آنها یکسان نیستند.  این واریانس
if any can exist in organoids yes so you
در صورت وجود می تواند در ارگانوئیدها وجود داشته باشد، بله، بنابراین شما
could grow I told you that the brain has
می توانید رشد کنید، من به شما گفتم که مغز دارای
different parts so the cerebral cortex
قسمت های مختلفی است، بنابراین قشر مغز
is on top at the top part of the brain
در بالای قسمت بالای مغز قرار دارد،
but there is another region called the
اما منطقه دیگری به نام
striatum that is below the cortex and so
جسم مخطط وجود دارد که در زیر قشر مغز قرار دارد.  و
on and so forth all of these regions
غیره همه این مناطق
have different types of cells in the
دارای انواع مختلفی از سلول ها در
actual brain ok and so scientists have
مغز واقعی هستند و بنابراین دانشمندان
been able to grow organoids that may
توانسته اند ارگانوئیدهایی را رشد دهند که ممکن است
mimic some aspects of development of
برخی از جنبه های رشد
these different regions of the brain and
این مناطق مختلف مغز را تقلید کنند و
so we are very interested in the
بنابراین ما بسیار علاقه مند به
you're talking if we didn't have a
اگر قشر مغز نداشتیم، جالب‌ترین قسمتی است که شما می‌گویید،
cerebral cortex it's also I like to
همچنین من دوست دارم
think the part of the brain that really
فکر کنم بخشی از مغز است که
truly makes us human the most evolved in
واقعاً ما را به انسان تبدیل می‌کند که در
recent evolution and so in the attempt
تکامل اخیر تکامل یافته‌ترین بخش باشد و به همین دلیل در تلاش
to make the cerebral cortex and by
برای ساختن  قشر مغز و با
figuring out a way to have this
پیدا کردن راهی برای
organoids continue to grow and develop
ادامه رشد و نمو این ارگانوئیدها
for extended periods of times much like
برای دوره های طولانی مدت مشابه
it happens in the real embryo months and
آنچه در ماه ها و
months in culture there
ماه های واقعی جنین در کشت اتفاق می افتد،
you can see that there many different
می توانید ببینید که
types of neurons of the cortex appear
انواع مختلفی از نورون های قشر وجود دارد.
and at some point also the astrocytes to
و در بعضی مواقع آستروسیت ها به
the glia cells of the cerebral cortex
سلول های گلیا قشر مغز
also appear what are these the
نیز ظاهر می شوند که اینها چه هستند،
astrocytes are not neuron so they're not
آستروسیت ها نورون نیستند بنابراین
nerve cells but they they play very
سلول های عصبی نیستند اما
important roles one important role is to
نقش های بسیار مهمی ایفا می کنند یک نقش مهم
support the neuron but of course they
حمایت از نورون است اما البته
have much more active type of roles are
نقش‌های بسیار فعال‌تری دارند،
very important for example to make the
به‌عنوان مثال برای ساختن
synapses which are the point of contacts
سیناپس‌ها که نقطه تماس
and communication between two neurons
و ارتباط بین دو نورون هستند.
it happens because of the interactions
به دلیل فعل و انفعالات به این
happens because you are making the cells
دلیل اتفاق می افتد که شما در حال ساختن سلول ها هستید
and they have certain properties
و آنها دارای خواص خاصی هستند، از
including the ability to make you know
جمله توانایی شناخت
neurotransmitters which are the
انتقال دهنده های عصبی که
chemicals that are secreted to the
مواد شیمیایی ترشح شده به
synapses including the ability of making
سیناپس ها هستند، از جمله توانایی
this axons grow with their growth cones
رشد این آکسون ها با مخروط های رشد خود
and so on and so forth and then you have
و غیره.  به همین ترتیب و سپس
other cells around there that release
سلول‌های دیگری در اطراف وجود دارد که
chemicals or touch the neurons or
مواد شیمیایی آزاد می‌کنند یا نورون‌ها را لمس می‌کنند یا
interact with them in different ways to
به روش‌های مختلف با آنها تعامل می‌کنند تا
really foster this perfect process in
واقعاً این فرآیند عالی را در
this case of synaptogenesis and this
این مورد سیناپتوژنز تقویت کنند و این
does happen within within organized so
در درون سازمان‌یافته‌ای اتفاق می‌افتد، بنابراین
the mechanical and the chemists and
مکانیکی، شیمی‌دانان و
chemical stuff happens yes the
مواد شیمیایی.  چیزهایی اتفاق می افتد بله
connectivity between neurons this video
اتصال بین نورون ها این ویدیو
why is not surprising because scientists
تعجب آور نیست زیرا دانشمندان
have been culturing neurons forever and
برای همیشه نورون ها را پرورش می دهند و
when you take a new don't even a very
وقتی یک نورون جدید را حتی خیلی
young one and you culture it eventually
جوان می گیرید و کشت می کنید در نهایت
finds another cell or another neuron to
سلول یا نورون دیگری را پیدا می کند تا
talk to it will form a synapse are we
با آن صحبت کند.  از یک سیناپس تشکیل می دهیم، آیا ما در
talking about Meisner on my human neuron
مورد مایزنر روی نورون انسانی من صحبت می کنیم،
it doesn't matter both so you can
این مهم نیست، بنابراین شما می توانید
culture and you out like a single neuron
مانند یک نورون واحد فرهنگ سازی کنید و خود را بیرون بیاورید
and give it a little friend
و به آن یک دوست کوچک بدهید
and it starts interacting yes so neurons
و شروع به تعامل کند بله، بنابراین نورون ها
are able to it sounds it's more simple
قادر به انجام آن هستند، به نظر ساده تر است.
than what it may sound to you neurons
از آنچه که به نظر می رسد نورون ها
have molecular properties and structural
دارای خواص مولکولی و ساختاری هستند که به
properties allow them to really
آنها اجازه می دهد واقعا
communicate with other cells and so if
با سلول های دیگر ارتباط برقرار کنند، بنابراین اگر
you put not one neuron but if you put
یک نورون را قرار ندهید، اما اگر
several neurons together chances are
چندین نورون را کنار هم قرار دهید، این احتمال وجود دارد
that they will form synapse
که آنها با یکدیگر سیناپس تشکیل دهند
is with each other okay great so an
، بسیار خوب است.  بنابراین یک مغز
organized not a brain but but uh there's
سازمان‌یافته نه یک مغز، اما
some it's able to especially what you're
بعضی‌ها وجود دارند که می‌توانند به خصوص آنچه شما در مورد آن
talking about mimic some properties of
صحبت می‌کنید، برخی از ویژگی‌های
the cerebral cortex for example so what
قشر مغز را تقلید کند، بنابراین
what can you understand about the brain
آنچه را که می‌توانید در مورد مغز
by studying an organize of a cerebral
با مطالعه سازمان‌دهی قشر مغز بفهمید،
I can literally study how all this
می‌توانم به معنای واقعی کلمه  بررسی کنید که چگونه این همه
incredible diversity of cell type all
تنوع باورنکردنی از نوع سلولی این
these many many different classes of
همه گروه های مختلف
cells how are they made how do they look
سلولی چگونه ساخته شده اند چگونه به نظر می رسند که
like what do they need to be made
باید به
properly and what goes wrong if now the
درستی ساخته شوند و چه مشکلی پیش می آید اگر اکنون
genetics of that stem cell that I used
ژنتیک آن سلول بنیادی که من قبلا
to make the organ we came from a patient
اندامی را که از یک بیمار مبتلا به
with a neurodevelopmental disease can I
یک بیماری عصبی رشدی آمده ایم بسازم آیا می توانم
actually watch for the very first time
واقعاً برای اولین بار ببینم
what may have gone wrong years before in
چه اتفاقی ممکن است سال ها قبل در
this kid when its own brain was being
این بچه اشتباه افتاده باشد، زمانی که مغز خودش به
made think about that loop in a way it's
شکلی در مورد آن حلقه فکر می کرد که
a little tiny rudimentary window into
کمی ابتدایی است.  پنجره ای به
the past into the time when that brain
گذشته به زمانی که مغز
in a kid they had this you know
در یک بچه این بیماری را داشتند، می دانید که
developmental disease was being made and
بیماری رشدی در حال ایجاد است و
I think that's unbelievably powerful
من فکر می کنم که این فوق العاده قدرتمند است
because today we have no idea of what
زیرا امروزه ما هیچ ایده ای از
cell types we barely know what brain
انواع سلول ها نداریم که به سختی می دانیم چه
regions are affected in these diseases
مناطق مغزی در این بیماری ها تحت تأثیر قرار می گیرند.
now we have an experimental system that
اکنون ما یک سیستم آزمایشی داریم که
we can study in the lab and we can ask
می‌توانیم آن را در آزمایشگاه مطالعه کنیم و می‌توانیم بپرسیم
what are the cells affected when during
که سلول‌هایی که در طول
development things went wrong what are
تکامل اشتباه می‌کنند چه
the molecules among the many many
مولکول‌هایی در بین بسیاری از
different molecules that that control
مولکول‌های مختلف که
brain development which ones are the
رشد مغز را کنترل می‌کنند، تحت تأثیر قرار می‌گیرند.
ones they're really messed up here and
اینجا واقعاً بهم ریخته است و
we want perhaps to fix and what is
شاید می‌خواهیم آن را درست کنیم و
really the final product is it a less
واقعاً محصول نهایی این است که یک
strong kind of circuit and brain is it a
نوع مدار کمتر قوی است و مغز
brain that lacks a cell type is it what
مغزی است که فاقد نوع سلولی است،
is it because then we can think about
زیرا در این صورت می‌توانیم به
treatment and and care for these
درمان فکر کنیم و  و مراقبت از این
patients that is informed rather than
بیماران است که به جای اینکه
just based on current diagnostics so how
فقط بر اساس تشخیص های فعلی، آگاه باشد، بنابراین چقدر
hard is it to detect through the
سخت است که از طریق
development of process the
توسعه فرآیند،
super-exciting mech tool
ابزار مکانیکی فوق العاده هیجان انگیز را تشخیص دهیم،
just to see how different conditions
فقط برای اینکه ببینیم شرایط مختلف چگونه
develop how hard is it to detect it wait
ایجاد می شود چقدر دشوار است تشخیص آن
a minute this is abnormal development
یک دقیقه صبر کنید.  این رشد غیرطبیعی است،
yeah that's how hard is how much signal
بله، چقدر سیگنال وجود دارد چقدر سخت است که
is there how much of it is is it a mess
چقدر از آن یک آشفتگی است
because things can go wrong multiple
زیرا ممکن است همه چیز در سطوح مختلف اشتباه پیش برود،
levels right you could have a cell that
درست است که شما می توانید سلولی داشته باشید که
is born and built but then doesn't work
متولد و ساخته می شود اما به درستی کار نمی کند
properly or a self is not even born or a
یا  خود حتی متولد نشده است یا یک
cell does interact with other cell
سلول با سلول های دیگر به طور متفاوت تعامل می کند
differently and so on and so forth so
و غیره و غیره، بنابراین
today we have technology that we did not
امروز ما فناوری ای داریم که
have even five years ago that allows us
حتی پنج سال پیش نداشتیم که به ما اجازه می دهد به عنوان
to look for example at the molecular
مثال به
picture of a cell of a single cell in a
تصویر مولکولی یک سلول نگاه کنیم.  تک سلولی در
sea of cells with high precision and so
دریایی از سلول ها با دقت بالا و به طوری
that molecular information where you
که اطلاعات مولکولی که در آن شما
compare many many single cells for the
بسیاری از سلول های منفرد را برای
genes they produce between a control
ژن هایی که بین یک
individual and an individual with and
فرد کنترل و یک فرد با آن تولید می کنند و
your developmental disease that may tell
بیماری رشدی شما مقایسه می کنید که ممکن است به
you what is different molecular Li or
شما بگوید لی مولکولی متفاوت یا
you could see that some cells are not
شما چیست.  می توان دید که برخی از سلول ها
even made for example or that the
حتی برای مثال ساخته نشده اند یا اینکه
process of maturation of the cells may
ممکن است روند بلوغ سلول ها
be wrong there are many different levels
اشتباه باشد،
here and and we can study these cells at
در اینجا سطوح مختلفی وجود دارد و ما می توانیم این سلول ها را در
the molecular level but also we can use
سطح مولکولی مطالعه کنیم اما همچنین می توانیم از
the organ is to ask questions about the
اندام استفاده کنیم.  سوالاتی در مورد
properties of the neurons the functional
ویژگی های نورون ها، ویژگی های عملکردی
properties how they communicate with
نحوه ارتباط آنها با
each other out they respond to a
یکدیگر و پاسخ آنها به یک
stimulus and so on and so forth and we
محرک و غیره
the history of science so I mean like so
بنابراین منظورم این است که
if you were to if you and I time travel
اگر شما این کار را انجام دهید، اگر من و شما در زمان
a thousand years into the future
هزار سال به آینده سفر کنیم، به
organize seem to be maybe I'm
نظر می رسد که ممکن است
romanticizing the notion but you're
این مفهوم را رمانتیک کنم، اما شما در حال
building not a brain but something that
ساختن یک مغز نیستید، بلکه چیزی است که
has properties of a brain so you it
ویژگی های مغز را دارد، بنابراین شما  به نظر می رسد که
feels like you might be getting close to
شما ممکن است در حال نزدیک شدن به
in the building process thought to build
روند ساخت و ساز فکر کنید که
us to understand
ما را بسازید تا بفهمیم
so how how far are we in this
چقدر در این
understanding process of development
روند درک توسعه
thousand years from now it's a long time
هزاران سال بعد هستیم، زمان زیادی
from now so if this planet is still
از هم اکنون می گذرد، بنابراین اگر این سیاره هنوز
gonna be here and a thousand years from
اینجا باشد.  و هزار سال
now you know like they write a book
بعد، شما می دانید که آنها یک کتاب می نویسند،
obviously you there'll be a chapter
بدیهی است که شما امروز فصلی در
about you that science fiction book
مورد آن کتاب علمی تخیلی در مورد شما وجود خواهد داشت،
today today but I mean I guess where we
اما منظورم این است که حدس می زنم جایی که یک قرن پیش ما
really understood very little about the
واقعاً چیز کمی در مورد مغز درک می کردیم،
brain a century ago was big fan in high
طرفداران زیادی داشت.  در
school reading Freud and so on and still
دبیرستان خواندن فروید و غیره و هنوز هم
AM of Psychiatry I would say we still
از روانپزشکی هستم، من می‌توانم بگویم که ما هنوز
understand very little about the
در مورد جنبه عملکردی آن خیلی کم می‌دانیم،
functional aspect of just yeah but how
اما اینکه چگونه
in the history of understanding the
در تاریخ درک
biology of the brain the development how
زیست‌شناسی مغز، رشد تا چه
far are we alone it's a very good
حد ما تنها هستیم، بسیار خوب است.
question and so this is just of course
سوال و این البته
my opinion I think that we did not have
نظر من است. من فکر می کنم که ما
technology even ten years ago or 20
حتی ده سال پیش یا 20
certainly not 20 years ago to even think
قطعاً 20 سال پیش فناوری نداشتیم تا حتی به
about experimentally investigating the
بررسی تجربی
development of the human brain so we've
رشد مغز انسان فکر کنیم، بنابراین ما
done a lot of work in science to study
کارهای زیادی انجام داده ایم.  در علم برای مطالعه
the brain or many other organisms now we
مغز یا بسیاری از ارگانیسم‌های دیگر، در حال حاضر
have some technologies which I'll spell
فناوری‌هایی داریم که من
out that allow us to actually look at
توضیح می‌دهم که به ما امکان می‌دهد در واقع به
the real thing and look at the brain at
چیزهای واقعی نگاه کنیم و به مغز در
the human brain so what are these
مغز انسان نگاه کنیم، بنابراین این فناوری‌ها چه هستند.
in stem cell biology the moment someone
در زیست‌شناسی سلول‌های بنیادی، لحظه‌ای که کسی
figured out how to turn a skin cell into
متوجه شد که چگونه می‌توان یک سلول پوست را به
an embryonic stem cell basically and
یک سلول بنیادی جنینی تبدیل کرد و
that out that embryonic stem cell could
آن سلول بنیادی جنینی می‌تواند
begin a process of development again to
دوباره فرآیند توسعه را آغاز کند تا
correct for example make a brain there
مثلاً مغز را اصلاح کند
was a huge and you know advance and in
، پیشرفت بزرگی وجود داشت.  و در
fact there was a Nobel Prize for that
واقع یک جایزه نوبل برای آن وجود داشت
that started the field really of using
که زمینه استفاده از
stem cells to build organs now we can
سلول های بنیادی را برای ساختن اندام ها آغاز کرد، اکنون می توانیم
build on all the knowledge of
بر روی تمام دانش
development that we build over the many
توسعه ای که در طول سالیان متمادی ایجاد کرده ایم، بسازیم
many many years to say how do we make
تا بگوییم چگونه
the stem cells now make more and more
سلول های بنیادی را بسازیم.  اکنون
complex aspects of development of the
جنبه‌های پیچیده‌تر و پیچیده‌تری برای رشد
human brain so this field is younger the
مغز انسان ایجاد می‌کنیم، بنابراین این حوزه جوان‌تر از
field of brain organics but is moving
حوزه ارگانیک مغز است، اما
faster and it's moving fast in a very
سریع‌تر حرکت می‌کند و به شکلی بسیار جدی با سرعت در حال حرکت است
serious way that is rooted in labs with
که ریشه در آزمایشگاه‌هایی با
the right ethical framework
چارچوب اخلاقی درست
and and really building on you know
و و واقعاً ساخت دارد.  می‌دانید
solid science for reality is and what is
علم جامد برای واقعیت است و چه چیزی
not and but it will go faster and it
نیست، اما سریع‌تر پیش خواهد رفت و
will be more and more powerful we also
بیشتر و قوی‌تر خواهد شد، ما همچنین
have technology that allows us to
فناوری داریم که به ما اجازه می‌دهد
basically study the properties of single
اساساً خواص
cells across many many millions of
سلول‌های منفرد را در میلیون‌ها
single cells which we didn't have
سلول منفرد مطالعه کنیم.  شاید
perhaps five years ago so now with that
پنج سال پیش وجود نداشت، بنابراین اکنون
even an organ or that has millions of
حتی یک اندام یا دارای میلیون‌ها
cells can be profiled in a way looked at
سلول را می‌توان به شکلی با
very very high resolution the single
وضوح بسیار بالا در
cell level to really understand what is
سطح تک سلولی نمایه کرد تا واقعاً بفهمد چه اتفاقی دارد می‌افتد
going on and you could do it in multiple
و می‌توان آن را در آن انجام داد.  چندین
stages of development and you can build
مرحله توسعه و شما می توانید
your hypothesis and so on and so forth
فرضیه خود را بسازید و غیره و غیره،
so it's not going to be a thousand years
بنابراین هزار سال طول نمی کشد،
it's gonna be a shorter amount of time
زمان کوتاه تری خواهد بود
and I see this as sort of a an
و من این را به نوعی
exponential growth of this field enabled
رشد تصاعدی این میدان می بینم که
by these technologies that we didn't
توسط اینها فعال شده است.  فناوری‌هایی که
have before
قبلاً نداشتیم
and so we're gonna see something
و بنابراین چیزی
transformative that we didn't see at all
متحول کننده خواهیم دید که
in the prior thousand years so I
در هزار سال قبل اصلاً ندیده بودیم، بنابراین
apologize for the crazy sci-fi questions
برای سؤالات علمی تخیلی دیوانه‌کننده عذرخواهی می‌کنم،
but the developmental process is
اما روند توسعه
fascinating to watch and study but how
برای تماشا و مطالعه جذاب است.  اما چقدر
far are we away from and maybe how
از ما دور هستیم و شاید
difficult is it to build not just an
ساختن نه فقط یک
organ or but a human brain okay from us
اندام یا مغز انسان چقدر مشکل باشد،
themself yeah first of all that's not
بله، اول از همه این
the goal for the majority of the serious
هدف اکثر
scientists that work on this because you
دانشمندان جدی که روی این کار کار می کنند این نیست، زیرا شما این کار را
don't have to build the whole human
انجام نمی دهید.  باید کل مغز انسان را بسازید
brain to make this model useful for
تا این مدل برای
understanding of the brain develops or
درک پیشرفت مغز یا
understanding disease you don't have to
درک بیماری مفید باشد، لازم نیست
build the whole thing
کل آن را بسازید،
so let me is let me just comment on that
بنابراین اجازه دهید فقط در مورد آن نظر بدهم که
it's fascinating it shows to me the
جالب است به من نشان می دهد
difference between you and I is you're
تفاوت بین من و شما در این است که شما
actually trying to understand the beauty
در واقع سعی می کنید زیبایی
of the human brain and to use it to
مغز انسان را درک کنید و از آن برای
really help thousands or millions of
کمک به هزاران یا میلیون ها
people disease and so on right from an
نفر از بیماری ها و غیره از طریق
artificial intelligence but we're trying
هوش مصنوعی استفاده کنید، اما ما در حال تلاش
to build systems that we can put in
برای ساختن سیستم هایی هستیم که  می‌توان
robots and try to create systems that
ربات‌ها را قرار داد و سعی کرد سیستم‌هایی ایجاد کند که
have echoes of the intelligence
دارای پژواک‌هایی از هوش
about reasoning about the world
در مورد استدلال در مورد جهان است که در
navigating the world its
جهان حرکت می‌کند،
its different objectives I think we
اهداف متفاوت
even though that is not the focus or
آن.  تمرکز یا
interest perhaps of the community how
علاقه جامعه نیست، شاید چقدر
difficult is it is it truly science
دشوار است، واقعاً علمی
fiction at this point I think the field
تخیلی در این مرحله است، من فکر می کنم این زمینه
will progress like I said and that the
همانطور که گفتم پیشرفت خواهد کرد و این
system will be more and more complex in
سیستم به نحوی پیچیده تر و پیچیده تر خواهد شد،
a way right but there are properties
اما ویژگی هایی وجود دارد
that emerge from the human brain they
که  از مغز انسان بیرون می‌آیند که
have to do with the mind they may have
با ذهن ارتباط دارند، ممکن است
to do with conscious name I have to do
با نام آگاهانه ارتباط داشته باشند.
brain and therefore we cannot measure or
مغز و بنابراین ما نمی‌توانیم
study in an organized so so I think that
به صورت سازمان‌یافته اندازه‌گیری یا مطالعه کنیم، بنابراین فکر می‌کنم
this field many many years from now may
این زمینه سال‌ها بعد ممکن است
lead to the building of better neural
منجر به ساخت مدارهای عصبی بهتری شود.
process really works and it's hard to
برای
predict how complex this really will be
پیش بینی اینکه این واقعا چقدر پیچیده خواهد بود،
I really don't think we're so far from
من واقعا فکر نمی کنم که ما خیلی با
it makes me laugh really it's really
آن فاصله داریم، باعث خنده ام می شود، واقعاً
that far from building the human the
خیلی دور است تا
human brain but you're gonna be building
مغز انسان را بسازیم، اما شما در حال ساخت
something that is you know always a bad
چیزی هستید که همیشه می دانید
version of it but that may have really
نسخه بد آن اما ممکن است
powerful properties and might be able to
خواص واقعاً قدرتمندی داشته باشد و ممکن است بتواند
you know respond to stimuli or or be
به محرک ها پاسخ دهد یا
used in in certain context and this is
در زمینه خاصی مورد استفاده قرار گیرد و به همین
why I really think that there is no
دلیل است که من واقعاً فکر می کنم هیچ
other way to do this science but within
راهی برای انجام این علم وجود ندارد مگر در حد
the right ethical framework because
درست.  چارچوب اخلاقی چون
where you're going with this is also you
جایی که شما با این کار می کنید نیز
know we can talk about science fiction
می دانید که ما می توانیم درباره داستان های علمی تخیلی صحبت کنیم
and write that book and we could today
و آن کتاب را بنویسیم و امروز می توانیم،
but this work happens in a specific
اما این کار در یک چارچوب اخلاقی خاص اتفاق می افتد
ethical framework that we don't decide
که ما
just a scientist but also as a society
فقط یک دانشمند تصمیم نمی گیریم، بلکه به عنوان یک دانشمند نیز تصمیم می گیریم.
so the ethical framework here is a
بنابراین، چارچوب اخلاقی در اینجا بسیار
fascinating one is the complicated one
جذاب است، چارچوب پیچیده ای است.
diseases are at least start the cure by
بیماری ها حداقل درمان را با
understanding it but is there more is
درک آن شروع می کنند، اما آیا
there gray areas that are at the that we
مناطق خاکستری بیشتری وجود دارد که باید از نظر
have to think about ethically absolutely
اخلاقی به طور مطلق درباره آن فکر کنیم،
we must think about that every
باید به این فکر کنیم که هر
discussion about the ethics of this
بحثی در مورد اخلاق این موضوع
needs to be based on actual data from
باید بر اساس داده های واقعی باشد.
the models that we have today and from
مدل‌هایی که امروز داریم و از
the ones that we will have tomorrow so
مدل‌هایی که فردا خواهیم داشت، بنابراین
it's a continuous conversation it's not
این یک مکالمه مداوم است،
something that you decide now today
چیزی نیست که امروز تصمیم بگیرید، هیچ
there is no issue really very simple
مشکلی وجود ندارد، مدل‌های واقعاً بسیار ساده هستند،
models they that clearly can help you in
آنها به وضوح می‌توانند
many ways without much much think about
بدون فکر کردن زیاد به شما از بسیاری جهات کمک کنند.
but tomorrow we need to have another
اما فردا باید گفتگوی دیگری داشته باشیم
conversation and so on and so forth and
و غیره و غیره و
so the way we do this is to actually
بنابراین روشی که ما این کار را انجام می دهیم این است که
really bring together constantly a group
واقعاً دائماً گروهی از مردم را گرد هم بیاوریم
of people that are not only scientists
که نه تنها دانشمند هستند،
but also bioethicists the lawyers
بلکه اخلاق زیستی نیز هستند، وکلا
philosophers psychiatrist and so on as a
فیلسوف، روانپزشک و غیره به عنوان یک
psychologist and so on and so forth to
روانشناس.  و غیره و غیره برای اینکه
decide as a society really what we
به عنوان یک جامعه تصمیم بگیریم واقعاً چه کاری
should and what we should not do so
باید انجام دهیم و چه کاری را نباید انجام دهیم، بنابراین این
that's the way to think about the ethics
روشی است که در مورد اخلاق فکر می کنم
now I also think though that as a
اکنون من همچنین فکر می کنم که به عنوان یک
scientist I have a moral responsibility
دانشمند مسئولیت اخلاقی دارم،
so if you if you think about how
بنابراین اگر فکر می کنید  در مورد اینکه
understanding and curing a
درک و درمان یک
neuropsychiatrist
روانپزشک مغز و اعصاب چقدر می تواند تحول آفرین باشد که
to be able to actually watch and study
بتواند واقعاً مغز بیمار را تماشا کند و مطالعه کند
and treat with drugs the very brain of
و با داروها درمان کند
the patient that you are trying to study
که شما در حال تلاش برای مطالعه آن هستید که
how transformative at this moment in
چقدر در این لحظه از
time this could be we couldn't do it
زمان می تواند تغییر کند.  این کار را
five years ago we could do it now right
پنج سال پیش انجام دهید، ما می‌توانیم همین الان این کار را انجام دهیم،
if taking of a particular patient
اگر بیمار بیمار خاصی را بگیریم
patient and make an organ or for a
و عضوی بسازیم یا برای یک
simple and you know different from the
ساده و شما می‌دانید متفاوت از
from the human brain he still is his
مغز انسان است، او هنوز هم
process of brain development with his
روند رشد مغز او
with his or her genetics and we could
با خودش است.  ژنتیک و ما می‌توانستیم
understand perhaps what is going wrong
بفهمیم که چه چیزی اشتباه می‌کند،
perhaps we could use as a platform as a
شاید بتوانیم به عنوان یک پلتفرم به عنوان یک
cellular platform to screen for drugs to
پلت فرم سلولی برای غربالگری داروها برای
fix a process
تعمیر یک فرآیند
and so on and so forth right so we could
و غیره و غیره درست استفاده کنیم تا بتوانیم
do it now we couldn't do it five years
این کار را انجام دهیم، اما نمی‌توانیم آن را پنج سال انجام دهیم.
ago should we not do it what is the
پیش از این، آیا ما این کار را انجام ندهیم، چه
downside of doing it I don't see a
جنبه منفی انجام آن است،
downside if you would but if we invited
اگر شما انجام دهید، من یک نقطه ضعف نمی بینم، اما اگر ما
a lot of people yes if I'm sure there
افراد زیادی را دعوت کنیم، بله، اگر مطمئن هستم
would be somebody who would would argue
کسی وجود دارد که با
against it what would be the devil's
آن مخالفت کند، چه می شود
advocate argument yeah
استدلال مدافع شیطان بله،
so it's exactly perhaps what you eluded
پس شاید دقیقاً همان چیزی است
it with your question that you are
که شما با سؤال خود از آن طفره رفته اید، زیرا به شما
making as enabling you know some some
امکان می دهد برخی از
process of formation of the brain that
فرآیندهای شکل گیری مغز را بشناسید که
could be misused at some point or there
ممکن است در مقطعی مورد سوء استفاده قرار گیرد یا
could be showing properties that
ممکن است ویژگی هایی را نشان دهید که از
ethically we don't want to see in a
نظر اخلاقی ما نمی شناسیم.  نمی‌خواهید در یک
tissue so today today this is not an
دستمال کاغذی ببینید، بنابراین امروز این یک
issue and so you you just gain
مسئله نیست و بنابراین شما فقط
dramatically from the science without
به طور چشمگیری از علم بدون آن بهره می‌برید،
because the system is so simple and and
زیرا این سیستم بسیار ساده است و به
so different in a way from from the
نوعی با
actual brain but but because it is the
مغز واقعی متفاوت است، اما به این دلیل که
brain we have an obligation to really
مغز ما موظف هستیم که واقعاً
consider all of this right and again
همه اینها را درست در نظر بگیریم و دوباره این
it's it's a balanced conversation where
یک گفتگوی متعادل است که در آن
we should put disease and betterment of
باید بیماری و بهبود
humanity also on that plate what do you
بشریت را نیز در این صفحه قرار دهیم.
cells a stem cell research do you still
تحقیقات آیا هنوز می
see that out there is there is that
بینید که
still a force that we have to think
هنوز نیرویی وجود دارد که ما باید به آن فکر کنیم،
about especially in this larger
به خصوص در این
discourse that we're having about the
گفتمان بزرگتر که در مورد
role of science in at least American
نقش علم در حداقل
society yeah this is a very good
جامعه آمریکایی داریم، بله، این سؤال بسیار خوبی است.
question it's very very important I see
من
a very central role for scientist to
نقش بسیار مهمی را برای دانشمند می بینم که
inform decisions about what we should or
تصمیمات را در مورد آنچه باید یا
should not do in society and this is
نباید انجام دهیم در جامعه اطلاع رسانی می کند و این به این
because the scientists have the
دلیل است که دانشمندان
first-hand look and understanding of
نگاه و درک دست اولی از
really the work that they are doing and
واقعاً کاری که انجام می دهند دارند و
again this varies depending on what
باز هم بسته به این موضوع متفاوت است.  در مورد آنچه که
we're talking about here
ما در اینجا صحبت می کنیم،
so now we're talking about Brian
بنابراین اکنون در مورد ارگانوئیدهای برایان صحبت می کنیم،
organoids I think the scientists need to
فکر می کنم دانشمندان باید
be part of that conversation about what
بخشی از این گفتگو در مورد آنچه
is will be allowed in the future or not
در آینده مجاز است یا
allowed in the future to do with the
در آینده مجاز نیست با این
system and I think it's that is very
سیستم انجام شود، باشند.  فکر می کنم این بسیار
very important because they bring
مهم است زیرا آنها
reality of data to the conversation and
واقعیت داده ها را به مکالمه می آورند و
and and so they should have a voice so
و بنابراین آنها باید صدا داشته باشند بنابراین
data should have a voice
داده ها باید صدایی داشته باشند که
it needs to have a voice because a not
برای داشتن صدا نیاز دارند زیرا نه
only data we should also be good at
تنها داده هایی که ما باید در
communicating with non scientists the
برقراری ارتباط با آنها نیز خوب باشیم.  غیر دانشمندان
data so there has been often time there
داده ها، بنابراین اغلب اوقات
is a lot of discussion and you know
بحث های زیادی وجود داشته است و شما می دانید
excitement and fights about certain
هیجان و دعوا در مورد
topics just because of the way they are
موضوعات خاص فقط به دلیل نحوه
described I'll give you an example if I
توصیف
call that the same cellular system we
آنها.
just talked about a brain organoid or if
درباره یک ارگانوئید مغز صحبت کردم یا اگر
i called it a human mini brain your
آن را مینی مغز انسان نامیدم
reaction is going to be very different
واکنش شما بسیار متفاوت خواهد بود
yes to this and so the way the systems
بله، بنابراین نحوه توصیف سیستم ها
are described I mean we and journalists
منظورم این است که ما و روزنامه نگاران
alike need to be a bit careful that this
باید کمی مراقب باشیم که این
debate is a real debate and inform
بحث یک بحث است.  بحث واقعی و اطلاع رسانی
burial data that's all I'm asking and
اطلاعات دفن این همه چیزی است که من می‌پرسم و
yeah the language matters here so I work
بله، زبان اینجا مهم است، بنابراین من
on autonomous vehicles and their the use
روی وسایل نقلیه خودران کار می‌کنم و استفاده
of language could it could it could
از زبان آن‌ها می‌تواند
drastically change the interpretation
به شدت تفسیر
and the way people feel about what is
و احساس مردم را در مورد
the right way to proceed forward
راه درست تغییر دهد.  برای ادامه دادن به جلو،
you are as I've seen from a presentation
شما همانگونه هستید که من از یک ارائه دیدم،
you're a parent as I show a couple
شما یک والدین هستید، زیرا من چند
pictures of your son is it just the one
عکس از پسر شما را نشان می دهم، آیا این فقط یکی از آنهاست که
to sign a daughter so what have you
یک دختر را امضا می کند، بنابراین
learned from the human bracing two of
از حمایت انسانی دو نفر از
them what have I learned I've learned
آنها چه چیزی آموخته اید.  یاد گرفتم آموخته ام
that children really have this amazing
که بچه ها واقعاً این ذهن های پلاستیکی شگفت انگیز را دارند
plastic minds right that we have a
درست است که ما
responsibility to you know foster their
در قبال شما مسئولیت داریم که
growth in good healthy ways that keep
رشد آنها را به روش های سالم و خوب تقویت کنیم که
them curious that keeps
آنها را کنجکاو نگه می دارد و باعث می شود
adventures that doesn't raise them in
ماجراهایی که آنها را در
fear of things but also respecting who
ترس از چیزها بزرگ نمی کند بلکه احترام بگذارد.  آنها چه کسانی
they are which is in part you know
هستند که تا حدی می دانید
coming from their genetics we talked
ناشی از ژنتیک آنها است که ما در مورد فرزندانم صحبت کردیم
from each other despite the fact that
با وجود این واقعیت که
they're the product of the same two
آنها محصول همان دو
parents I also learned that what you do
پدر و مادر هستند بسیار متفاوت هستند.  دوست داری بدونی
if you're a good parent you're gonna
اگر پدر و مادر خوبی هستی،
most of the time have you know perhaps a
بیشتر وقت ها شاید
decent kids at the end what do you think
بچه های شایسته ای را بشناسی در آخر چه فکری می کنی
just a quick comment what what do you
فقط یک نظر سریع فکر می کنی
think is the source of that difference
منشأ این تفاوت
it's often the surprising thing for
چیست.  نکته شگفت‌انگیز برای
parents is it can't believe that our
والدین این است که نمی‌توان باور کرد که
kids oh they're so different yet they
بچه‌های ما خیلی متفاوت هستند، اما
came from the same parents well they are
از یک پدر و مادر آمده‌اند، خوب آنها از نظر
genetically different even they came
ژنتیکی متفاوت هستند، حتی آنها
from the same two parents because the
از همان دو والدین آمده‌اند، زیرا از
mixing of gametes I mean you know we
مخلوط گامت‌ها منظورم این است که شما می‌دانید که ما
know these genetics creates every time a
بدانید که این ژنتیک هر بار یک
genetically different individual which
فرد از نظر ژنتیکی متفاوت ایجاد می کند که
will have a specific mix of genes that
ترکیب خاصی از ژن ها را خواهد داشت که
is a different mix every time from the
هر بار ترکیب متفاوتی از
two parents and so so they're not twins
دو والدین دارد و بنابراین آنها دوقلو نیستند بنابراین از نظر
so they are genetically different is
ژنتیکی متفاوت هستند.
that a little bit of variation as you
شما
said really from a biological
گفتید واقعاً از
perspective the brains look pretty
منظر بیولوژیکی، مغزها بسیار
similar well so let me clarify that so
شبیه به هم هستند، بنابراین اجازه دهید توضیح دهم که
the genetics you have the genes that you
ژنتیکی که شما
have at that play that beautiful
در آن نمایش دارید، آن
orchestrated symphony of development
سمفونی هماهنگ شده زیبای رشد را دارید که
different genes will play it slightly
ژن های مختلف آن را کمی متفاوت می نوازند،
differently it's like playing the same
مانند نواختن یک
piece of music but with the different
قطعه است.  از موسیقی اما با
orchestra and a different director right
ارکستر متفاوت و کارگردان متفاوت،
the music will not come out it will be
موسیقی منتشر نمی شود،
still a piece by the same you know
همچنان قطعه ای از همان
author but it will come out differently
نویسنده ای خواهد بود که می شناسید، اما
if it's played by the high school
اگر به جای ارکستر دبیرستان نواخته شود، متفاوت خواهد بود.  به
superficially with the same brain it has
طور سطحی با مغز یکسانی متولد می شود،
the same cell types similar patterns of
انواع سلول های مشابهی دارد، الگوهای
connectivity but the properties of the
ارتباطی مشابهی دارد، اما ویژگی های
cells and how the cells we then react to
سلول ها و نحوه واکنش سلول هایی که ما با
the environment as you experience your
محیط در هنگام تجربه
word will be also shaped by pujan
کلام خود نشان می دهیم نیز توسط پوجان شکل می گیرد که
ethically you are speaking just as a
شما از نظر اخلاقی صحبت می کنید.
parent
پدر و مادر
this is not something that comes from my
این چیزی نیست که از کار من ناشی شود.
work I think you can tell a birth
فکر می کنم شما می توانید تولد را به گونه ای
differently that they have a different
متفاوت تشخیص دهید که آنها شخصیت متفاوتی دارند به
personality in a in a way right so both
نحوی درست، بنابراین هر دو به
is needed the genetics as well as the
ژنتیک و همچنین
nurturing afterwards so you are one
پرورش بعد از آن نیاز دارند، بنابراین شما یک
human with a brain instead of living
انسان با مغز هستید.  به جای زندگی کردن
through the whole mess of it the human
در تمام این آشفتگی
condition full of love maybe fear
شرایط انسانی پر از عشق، شاید ترس
ultimately mortal how has studying the
در نهایت مرگبار باشد چگونه مطالعه
brain changed the way you see yourself
مغز نحوه دیدن خود را تغییر داده است
and you look in the mirror when you
و وقتی به زندگی خود فکر می کنید در آینه نگاه می کنید،
think about your life the fear is the
ترس همان
love when you see your own life your own
عشق است وقتی می بینید  زندگی خودت
mortality yeah that's a very good
مرگ و میر خودت بله این سوال خیلی خوبی است.
question it's almost impossible to
تقریبا غیرممکن است که
dissociate sometime for me some of the
بعضی از
things we do or some of the things that
کارهایی را که انجام می دهیم یا بعضی از کارهایی که
other people do from oh that's because
دیگران انجام می دهند از او جدا کنم، این به این دلیل است که
that part of the brain is working in a
آن قسمت از مغز به روش خاصی کار می کند.
certain way or thinking about a teenager
یا فکر کردن به نوجوانی که می‌دانید
you know going through teenage years and
دوران نوجوانی را پشت سر می‌گذارد و در آن
being at I'm funny in the way they think
حضور دارم، از نظر طرز فکر آنها خنده‌دار
and impossible for me not to think it's
و غیرممکن است که فکر نکنم، به این
because they're going through this
دلیل است که آنها
period of time called critical periods
دوره‌ای از زمانی را پشت سر می‌گذارند که دوره‌های حساس
of plasticity where their synapses are
شکل‌پذیری نامیده می‌شود، جایی که سیناپس‌هایشان قرار دارند.
being eliminated here and there and
این‌جا و آنجا حذف می‌شوند و
they're just confused and so from that
آنها فقط گیج می‌شوند و از این رو
comes perhaps a different take on the
شاید برداشت متفاوتی از این
behavior or maybe I can justify
رفتار حاصل شود یا شاید بتوانم
scientifically in some sort of way I
به نحوی علمی توجیه کنم
also look at humanity in general and I
، من همچنین به طور کلی به انسانیت نگاه می‌کنم و
am amazed by what we can do and the kind
از کارهایی که می‌توانیم انجام دهیم شگفت‌زده هستم.  و نوع
of ideas that we can come up where then
ایده‌هایی که می‌توانیم مطرح کنیم، در آن صورت
I cannot stop thinking about how the
من نمی‌توانم از فکر کردن درباره اینکه
brain is continuing to evolve I don't
مغز چگونه به تکامل خود ادامه می‌دهد، دست بکشم.
features of this brain that you know
ویژگی‌های این مغز که می‌دانید
evolution is really plain wait to get us
تکامل واقعاً ساده است صبر کنید تا ما را مطلع کنید،
you know in the future the new brain
در آینده می‌دانید مغز جدید
it's not over right it's it's a work in
تمام نشده است، این یک کار در حال
progress
پیشرفت است،
so let me just a quick comment on
بنابراین اجازه دهید من فقط یک نظر کوتاه در مورد آن بدهم،
do you see do you think there's a
آیا می‌بینید آیا فکر می‌کنید وجود دارد
there's a lot of fascination and hope
جذابیت و امید زیادی
for artificial intelligence of creating
برای هوش مصنوعی ایجاد
artificial brains you said the next
مغزهای مصنوعی وجود دارد، شما گفتید
brain when you imagine over a period of
مغز بعدی وقتی که در طول یک دوره
a thousand years the evolution of the
هزار ساله تکامل
human brain do you sometimes envisioning
مغز انسان را تصور می کنید، آیا گاهی تصور می کنید که در
that future see an artificial one
آینده یک
artificial intelligence as it is hoped
هوش مصنوعی مصنوعی را همانطور که هست می بینید.
by many not hoped thought by many people
خیلی ها امیدوار بودند فکر نمی کردند بسیاری از مردم در
would be actually the next evolutionary
واقع گام تکاملی بعدی
step in the development yeah yeah I
در توسعه باشد بله بله، من
think in a way that will happen right
فکر می کنم به نحوی که به درستی اتفاق می افتد
it's almost like a part of the way we
تقریباً مانند بخشی از روش
evolved we evolved in the world that we
تکامل ما در جهان است که
created that we interact with the shape
ما آن را ایجاد کردیم.  در تعامل با شکلی که
has as we grow up and so on and so forth
ما بزرگ می شویم و غیره و غیره
sometimes I think about something that
گاهی اوقات به چیزی فکر می کنم که
may sound silly but think about the use
ممکن است احمقانه به نظر برسد اما در مورد استفاده
of of cell phones part of me thinks that
از تلفن همراه فکر می کنم بخشی از من فکر می کند که به
somehow in their brain there will be a
نوعی در مغز آنها
region of the cortex that is this much
منطقه ای از قشر وجود خواهد داشت.  این بسیار
attuned to that tool and and this comes
با آن ابزار هماهنگ است و این نتیجه
from a lot of studies in in in model
از مطالعات زیادی در
organisms where really the cortex
ارگانیسم‌های مدلی است که در آن واقعاً قشر مغز
especially adapts to the kind of things
به‌ویژه با انواع کارهایی که
you have to do so if we need to move our
باید انجام دهید سازگار می‌شود، اگر لازم باشد
fingers in a very specific way we have a
انگشتان خود را به روشی بسیار خاص حرکت دهیم.  ما
part of our cortex that allows us to do
بخشی از قشر خود را داریم که به ما اجازه می‌دهد
this kind of very precise movement in an
این نوع حرکت بسیار دقیق را در
owl that has to see very very far away
جغدی انجام دهیم که باید
with big eyes the visual cortex very big
با چشم‌های درشت، قشر بینایی بسیار بزرگ را ببیند،
it's the brain attuned to your
مغز با محیط شما هماهنگ است،
environment so the brain will attune to
بنابراین مغز با آن هماهنگ می‌شود
the to the technologies that we will
به فن آوری هایی که ما خواهیم
have and will be shaped by it
داشت و توسط آن شکل خواهد گرفت،
so the cortex very well maybe we shaped
بنابراین قشر بسیار خوب ممکن است ما
by it in the artificial intelligence it
توسط آن در هوش مصنوعی شکل داده ایم،
may merge with it they may get a envelop
ممکن است با آن ادغام شود، آنها ممکن است آن را پوشش دهند
it and adjust if it's not you know
و تنظیم کنند، اگر نیست، شما می دانید که
emerge of the kind of oh let's have a
از این نوع ظاهر می شود.  بیایید یک
synthetic element together with a
عنصر مصنوعی همراه با یک عنصر
biological one the very space around us
بیولوژیکی داشته باشیم، همان فضای اطرافمان،
the fact for example think about we put
به عنوان مثال فکر کنید که ما
on some goggles of virtual reality and
عینک های واقعیت مجازی را به چشم می زنیم و به طور
we physically are surfing the ocean
فیزیکی در اقیانوس موج می زنیم،
right like I've done it and you have all
همانطور که من این کار را انجام داده ام و شما همه
these emotions that come to you you
اینها را دارید.  احساساتی که به سراغ شما می آیند
brain placed you in that reality and it
مغز شما را در آن واقعیت قرار می دهد و
was able to do it like that just by
توانسته است این کار را انجام دهد، فقط با
putting the goggles on it didn't take
گذاشتن عینک روی آن
thousands of years of adapting to this
هزاران سال طول نکشید که با آن سازگار شوید،
the brain is plastic so adapts to new
مغز پلاستیکی است، بنابراین با فناوری جدید سازگار می شود،
technology so you could do it from the
بنابراین شما  می‌توان این کار را از
outside by simply hijacking some sensory
بیرون به سادگی با ربودن برخی از
capacities that we have so clearly over
ظرفیت‌های حسی انجام داد که ما به وضوح می‌دانیم
you know recent evolution the cerebral
تکامل اخیر،
cortex has been a part of the brain that
قشر مغز بخشی از مغز بوده است که
has known the most evolution so we have
بیشترین تکامل را داشته است، بنابراین ما
put a lot of chips on evolving this
تراشه‌های زیادی را برای تکامل این
specific part of the brain and the
خاص قرار داده‌ایم.  بخشی از مغز و
evolution of cortex is plasticity it's
تکامل قشر پوست انعطاف پذیری است،
this ability to change in response to
این توانایی تغییر در پاسخ به
things so yes they will integrate that
چیزها است، بنابراین بله، آنها ادغام می کنند که
we want it or not well there is no
ما آن را می خواهیم یا خوب نیستیم، هیچ
better way to end it Paula thank you so
راه بهتری برای پایان دادن به آن وجود ندارد پائولا
much for talking about
از صحبت شما در مورد شما بسیار سپاسگزارم